今天学了json后就对js中的的这个解析json数据的函数特别感兴趣，觉得自己的理解还是比较浅，所以就想继续深挖，于是就在各个社区上去搜，终于如愿以偿，那我就来总结一下：

## 我之前在文章中的总结 ##
>**注意1： eval()很危险**：

     function parsePost(data, action) {
         try {
             var postData = eval("(" + data + ")");
             
             // TO DO1
         } catch (e) {
             
             // TO DO2
         }
     }
- **为何危险：**
 - 如上代码,data是数据库body字段,既是用户录入并取出的数据,由于业务的关系,data是以json格式保存的,为了使数据能实现兼容,这里使用try...catch...方式处理,如果变量data能被转换成对象,则执行TO DO1,否则执行TO DO2.
 - 我们知道eval的作用很简单,就是把一段字符串传递给js解析器,由javascript解析器将这段字符串解释成为javascript代码,并且执行.不过这也是非常危险,尤其是在给它传递用户输入的数据时,这往往就是恶意用户的一个切入点.
 - 运行上面的代码,如果用户输入的data是一段js代码,如"alert('hello')",那么这段代码用数据库出来后显示部分就会eval("alert('hello')"),这时我的页面就会以alert提示框的方式弹了出来。然后就会很容易受到Cross-site scripting (XSS)，即跨站脚本攻击
- **怎么解决：**
 - 当处理Ajax请求得到的JSON 相应的时候。在这些情况下，最好使用JavaScript内置方法来解析JSON相应，以确保安全和有效。若浏览器不支持JSON.parse()，你可以使用来自JSON.org的库。
 - 在用户输入的时候，通过判断输入数据类型去做判断，避免使用eval()

> **注意2：为什么要 eval这里要添加 “("("+data+")");//”呢？**

- eval本身的问题。 由于json是以”{}”的方式来开始以及结束的，在JS中，它会被当成一个语句块来处理，所以必须强制性的将它转换成一种表达式。
- 加上圆括号的目的是迫使eval函数在处理JavaScript代码的时候强制将括号内的表达式（expression）转化为对象，而不是作为语句（statement）来执行。举一个例子，例如对象字面量{}，如若不加外层的括号，那么eval会将大括号识别为JavaScript代码块的开始和结束标记，那么{}将会被认为是执行了一句空语句。所以下面两个执行结果是不同的：

        console.log(eval("{}"); // return undefined
        console.log(eval("({})");// return object[Object]

对于这种写法，在JS中，可以到处看到。如: (function()) {}();  做闭包操作时等。

> **注意3：eval()效率问题：**

一直听说，eval()是有效率问题的，特别是在ie中。其实eval本身的执行无疑会慢，因为它需要动态的分析那段字符串的内容才能执行，且单次执行为它进行优化可能也得不偿失。详细的讲解与测试，大家可以参考这个[链接](http://blog.zhaojie.me/2012/08/js-code-from-eval-benchmark.html)

## 逛社区之后的补充： ##

- **作用域问题**
 - Javascript 的 eval 函数可以在当前作用域执行一段包含 Javascript 代码的字符串。
	
			var foo = 1;
			function test() {
			    var foo = 2;
			    eval('foo = 3');
			    return foo;
			}
			test(); // 3
			foo; // 1


 - 然而，eval 函数只有在当前作用域中直接被调用并且被调用的函数名为 eval 才会被执行。

			var foo = 1;
			function test() {
			    var foo = 2;
			    var bar = eval;
			    bar('foo = 3');
			    return foo;
			}
			test(); // 2
			foo; // 3


- **类似eval()**
 - 定时函数 setTimeout 和 setInterval 函数都可以接受字符串作为自己的第一个参数。在全局作用域下，这个字符串会一直被执行，在这个情形下我们并没有直接调用 eval 函数，但是也可以执行字符串，所以要避免这样使用
 
			 // bad
			setTimeout("myFunc()", 1000);
			setInterval("myFunc(1, 2, 3)", 1000);
			
			// good
			setTimeout(myFunc, 1000);
			setInerval(function(){
			    myFunc(1, 2, 3);
			}, 1000);

- **new Function()**
 - 使用new Function()构造函数和eval()是比较类似的，因此该函数的使用也需要十分小心。该函数是一个功能强大的函数，但是通常容易被误用。如果一定要使用eval()的话，可以考虑是new Function()来代替eval()。这样做的一个潜在的好处就是由于在new Function()中的代码将在局部变量函数空间中运行，因此代码中任何采用var定义的变量不会自动成为全局变量：

			console.log(typeof un); // undefined
			console.log(typeof deux); // undefined
			console.log(typeof trois); // undefined
			
			var jsstring = "var un = 1; console.log(un);"
			eval(jsstring); // 1
			
			jsstring = "var deux = 2; console.log(deux);"
			eval(jsstring); // 2
			
			jsstring = "var deux = 2; console.log(deux);"
			(function(){
			    eval(jsstring);
			}()); // 3
			
			console.log(typeof un); // number
			console.log(typeof deux); // undefined
			console.log(typeof trois); // undefined

 - 还有就是eval()是会影响到作用域链的，而Function更像一个沙盒。无论在那里执行Function，它都仅仅能看到全局作用域。因此对局部变量的影响比较小：

			(function(){
			    var local = 1;
			    eval("local = 3; console.log(local)");
			    console.log(local); // 3
			}());
			
			(function(){
			    var local = 1;
			    Function("console.log(typeof local);")(); // undefined
			}());

当然eval函数的替换方式还是很多的，比如parse()等,或者一些框架自带的，自己之前解析json数据都是用的eval()，而且他的安全隐患还是很严重的，看来以后要多注意了~共勉吧~
