h2. 2016-2-23至2016-2-23

| *项目* | *任务标题* | *耗时* | *描述* |
| - | 熟悉运营活动静态资源发布系统，为接下来的开发做准备 | 4h | - |
| learning | - | - | 
	 练习了网易严选公共头部与底部的实现，发现了很多技巧，并且尝试自己去实现 |
| todo | - | - | 
	 |对所学的典型知识点进行了|


### 所有人：
- 写上自己github地址，不管有没有项目，把号先申请了放上去，并且去多关注一些牛人，而且github也可以利用markdown写笔记的，以后的用处大大的
- 能拿的出手的项目，放上链接吧，咱们实验室不是有平台可以放莫
- 博客上也可以把你们平时学习的笔记放上去哈，博客这个东西还是要多写写的，助于学习
- 最好记得你项目中遇到的最大的问题，以及解决方案，各种解决方案之间的差别


### 杨琴琴：
 - 政治面貌是团员就不要写了啦，可以换成github账号
 -   博客链接点击后，要登陆（刘小丽那个是好的，你问问她怎么怎么弄的）
 -   申请个163或者gmail邮箱吧，不要用扣扣邮箱啦
 -   最后一个项目，在你的项目职责里面，用技术名称的关键字，不要全是文字，如果用的技术和其他项目一样，那你可以写成你熟悉的一个技术，比如jquery
 -   个人荣誉那块，“西邮软件工程杯”把西邮两个字去掉吧；优秀个人把时间去掉哦，这里就需要学会装高大上了哈
 
### 小婷婷：
- 那个校网页设计大赛优秀奖把“校”去掉吧，此处就得开始装高大上
- 第二个项目中，写上利用jquery开发吧（如果你熟悉它的话），为了各个项目要体现出不同的技术点哦

### 小琴琴：
-  你都麽有博客的莫
-  感觉你的个人技能那块比较少艾：把了解html5那块另起一行呗，还有你不是开发过h5莫，怎么不写上去呢？还有，对js典型知识点了解的话，也可以写上去哦；jquery mobile怎么也没写上去呢？
-  你所有项目的链接，都是无法访问啊，怎么回事？你让别人试试
-  获奖经历和任职经历换个位置吧（因为你技术奖相比而言多），技术负责人那条应该写到第一个，可以不用些时间

### 小丽丽：
- 你第一个项目用到的技术点比较多，不用在项目里写你用的技术点，是为了干啥，直接写实现什么就可以，然后可以总结每个技术点的作用到个人技能那块哈，比如熟悉前端优化，有pc与移动端适配经验，了解富文本编辑器，熟悉ps等等：
 
        //项目描述类似下面：
        使用html5,jquery，zepto，bootstarp完成页面实现；利用 css3 mediu query解决pc与移动端适配问题；运用css3实现页面动画；并实现页面分页效果以及完成
        对下载过程的监控等等等等等。。。。。。
        //仅供参考，你在捉摸捉摸哈
### 黄月问题：
- 有学习博客或者github的话，最好写上链接
- 专业就直接去掉吧
- “可熟练操作dreamweaver，sublime Text3.0编程工具。”这些就不要写了
- 有移动端开发 经验的话可以写上
- 项目描述多用技术点，不用写具体怎么实现，这个具体实现是面试的时候讲出来的
- 可以把网站放到sae上，然后在简历中把链接加上
- 自我评价，简单几个关键词就可以，不用太多

### 柯萌问题：
- 感觉你就是把我的简历搬过来了啊，可是你写的那些，你都可以很好的讲出来吗？
- 第二，三个项目都描述都太简单啦，可以写上后台基于什么实现，然后这个项目都实现了什么功能
- 你的简历感觉很简单，不过你们都是找实习，也没太高的要求
- 其实我觉得简历按照我说的问题，再改改，已经差不多了，关键是怎么去面试，就不说其他的，你简历中涉及的问题你都可以很好地讲出来吗？你都完全理解了吗？
- 不管什么知识点，都是靠自己的理解，然后举例子去给面试官讲，并且讲出他的优缺点，比如闭包，事件捕获，这些问题其实直接举例去讲会好点，如果面试官没有问你掌握的很好地知识点，你可以自己想办法占领先机，引出来
- 不要灰心，才刚刚开始，在踏实掌握的基础上，最关键的是面试技巧
- 多练练就好了，你们那么多人，可以互相帮助模拟面试，一起交流
### git 回滚
- git log               找到标识
- git revert 标识       回滚
- git push              提交

