### 什么是浏览器指纹：

它是一种可以匿名识别web浏览器的方式，准确率达94%。可以通过查询浏览器的代理字符串，屏幕色深，语言，插件安装与支持的MIME类型，时区偏移量和其他功能，如本地存储和会话存储等，然后这些值通过散列函数传递产生指纹，不需要通过cookie存储就可以识别浏览器

- 重要特征：检测浏览器安装的插件来识别
- 某个特征越独特，则提供的信息量越大；反之亦然。信息量越大的特征，就可以把对象定位到越小的范围。
- 包含的信息：
 - **user Agent**：用户代理，User-Agent就是客户端浏览器等应用程序使用的一种特殊的网络协议，在每次浏览器（邮件客户端/搜索引擎蜘蛛）进行 HTTP 请求时发送到服务器，服务器就知道了用户是使用什么浏览器（邮件客户端/搜索引擎蜘蛛）来访问的。既然是人为规定的协议，那么就是说不管什么浏览器，默认的UA都是可以更改的。有时候为了达到一些不可告人的目的，我就经常需要更改一下UA的设置，比如伪装一下浏览器类型，比如把浏览器伪装成手机上网。
 - **屏幕分辨率**：屏幕尺寸，颜色深度（16位色或24位色或32位色）
 - **时区**：
 - **浏览器插件信息**：也就是浏览器我们的浏览器安装了那些插件（注意插件和扩展不同，插件往往是可执行的独立程序，可以调用操作系统的api；其扩展名为.exe，如flash插件，网银插件等，而“扩展”的扩展名一般都是.xpi，用于扩展浏览器自身的功能，调用浏览器自身的api）
      - 从形式上讲：插件是已经将代码编译成了机器指令的二进制文件，而扩展是一个源码包。
      - 从作用上讲：插件是为了让firefox能够显示特殊格式的文件而由相应的第三方应用程序（如 windows media player 和 Adobe reader）提供的；而扩展是为了修改或增强firefox本身的功能而由扩展开发者提供的。
      - 从字面意思上讲：插件（plug-ins）的plug是插的意思，一个由外至内的动作；扩展（extensions）的extension是延伸、扩充的意思，一个由内而外的动作。
      - 也就是说：插件是“外部”的，而扩展是“内部”的。
 
 - **浏览器字体信息**： 和浏览器相关的一些字体信息。
 - **HTTP ACCEPT**：是 HTTP 协议头中的一个字段，表示客户端能够接收的内容类型，如text/plain，text/html

### 种类：
#####FingerprintJS：
是一个快速的浏览器指纹库，纯 JavaScript 实现，没有依赖关系。默认情况下，使用 Murmur Hash 算法返回一个32位整数。Hash 函数可以很容易地更换。 

##### 帆布指纹识别：
它不像通过Cookie或者Flash Cookie等之类的方式，使用HTML5专属标签`<canvas>`,在绘制`<canvas>`图片时，同样的`<canvas>`绘制代码，不同机器和浏览器绘制的图片特征是相同且独一无二的，这样的话，提取md5值（在传输数据的时候，将数据和密钥进行hash生成以个MD5校验值，附加在数据段的首部，那么在对方收到数据是，会将数据段重新用hash算法进行校验，若两个MD5的校验值相同，那么表示数据在传输的过程中没有收到篡改）便可以唯一标识和跟踪这个用户

- 具体实现：
- 优点：
 - HTML5 canvas技术被所有主流浏览器支持，可以通过大部分的PC、平板、智能手机访问
 - 它不像通过Cookie或者Flash Cookie等之类的方式，你基本是无法屏蔽它的。
- 缺陷：目前来说canvas指纹很难被阻挡，只要你用浏览器上网，你的行踪就相当于是公开的，但是ie6可以秒杀这一点

##### Panopticlick：