前面详细了解了节点，接下里就好好地理一理节点的操作，而我们在优化页面时常常说“**减少DOM操作**”，这是为什么呢？下面就会提到。很多方法我想大家已经滚瓜烂熟了，下面就侧重说说要注意的点：
### 创建: ###
- 创建普通节点：document.createElement(name);
- 创建文本节点：document.createTextNode(text); 
- 创建指定名称的属性节点，并返回新的 Attr 对象：document.createAttribute(attrName);  
- 创建或改变节点某个新属性：Element.setAttribute()--->不会反映在文档本身的源码中

### 获取: ###
- 根据id获取：document.getElementById(id);
- 根据name属性获取数组：document.getElementsByName(name); 
- 根据元素名称获取数组：document.getElementsByTagName(tagname);  
- 根据类名获取数组：document.getElementsByClassName(classname);  
- 获取节点属性值：Element.getAttribute（）
- 依据id,calss,标签名称获取单个元素：querySelector方法
- 依据id,calss,标签名称获取一组元素：querySelectorAll方法
- 依据元素名称：getElementsByTagName方法
- 依据类名：getElementsByClassName方法
> 注意1：上面四个方法只用于选择Element对象的子节点；各大浏览器对这四个方法都支持良好，IE的情况如下：IE 6开始支持getElementsByTagName，IE 8开始支持querySelector和querySelectorAll，IE 9开始支持getElementsByClassName。
 
	    //创建一组ul li
		var oUl = document.createElement('ul');
		var a = [], t = [];
		for(var i = 0;i<5; i++){
		    a[i] = document.createElement('li');
		    t[i] = document.createTextNode('I am'+' '+ i);
	        a[i].appendChild(t[i]);
	        oUl.appendChild(a[i]);
	    } 
	    //挂载到页面的div中
	    document.getElementById('div1').appendChild(oUl);

        //(chorme测试,IE测试，FF测试)
	    a[2].setAttribute('id','li2');
        console.log(a[2].id);                          //li2  li2  li2
        console.log(a[2].getAttribute('id'));          //li2  li2  li2

	    a[2].setAttribute('class','li2');
        console.log(a[2].class);                       //undefined  undefined undefined
        console.log(a[2].className);                   //li2  li2  li2
	    console.log(a[2].getAttribute('class'));       //li2  li2  li2
        console.log(a[2].getAttribute('className'));   //null null null

	    a[2].setAttribute('className','li2')
	    console.log(a[2].className);                   //空白  空白  空白
	    console.log(a[2].getAttribute('class'));       //null null  null
        console.log(a[2].getAttribute('className'));   //li2  li2  li2

	    //在页面的div中创建了一组ul li，并给第二个li设置了id,但是不会体现在源码中，这是DOM的工作模式导致：对页面内容的刷新不需要用户在他们的浏览器里执行刷新操作 

> 注意2：class与id（我们一般为需要标识明显的元素添加id，其他的皆是添加类名）

> 注意3：IE下，可以使用获取常规属性的方法获取自定义属性，也可以使用getAttribute()获取自定义属性；其他浏览器下，只能使用getAttribute()获取自定义属性，所以最好都用getAttribute()获取自定义属性

> 注意4：使用setAttribute("class", vName)语句动态设置
Element的class属性在firefox低版本中是行的通的，在IE低版本中却不行。因为使用IE内核的浏览器不认识"class"，要改用"className"；
但是现在新版本已经不是这样了，由上面的测试结果可知，现在是一致了。

> 注意5：document.getElementsByClassName(classname)在ie8及其以下浏览器中，不能使用，所以这时我们有必要做一个封装处理：

	var  divs = getByClassNames('className' , 'tagName');  
	function getByClassNames(className,tagName){  
	      if (document.getElementsByClassName) {  
	            return document.getElementsByClassName(className)  
	      }else {  
	            var nodes = document.getElementsByTagName(tagName),ret = [];           
	            for(i = 0; i < nodes.length; i++) {  
	             if(hasClass(nodes[i],className)){  
	                ret.push(nodes[i])  
	             }  
	            }  
	         return ret;  
	      }  
	}  
	function hasClass(tagStr,classStr){  
	     var arr=tagStr.className.split(/\s+/ );  //这个正则表达式是因为class可以有多个,判断是否包含  
	     for (var i=0;i<arr.length;i++){  
	            if (arr[i]==classStr){  
	                  return true ;  
	            }  
	     }  
	     return false ;  
	}
### 增删判改： ###
- 插入子节点：parentNode.appendChild(newNode)(上面的例子中已经用到); 
- 节点前插入：document.insertBefore(newNode,tagNode);返回被插入的新节点 

>注意6：由于不存在insertAfter方法，如果要插在当前节点的某个子节点后面，可以用insertBefore方法结合nextSibling属性模拟，即
             
    parentDiv.insertBefore(s1, s2.nextSibling);  
上面代码可以将s1节点，插在s2节点的后面。如果s2是当前节点的最后一个子节点，则s2.nextSibling返回null，这时s1节点会插在当前节点的最后，变成当前节点的最后一个子节点，等于紧跟在s2的后面。

- 移除节点： removeChild()--->返回被移除的节点

        var oDiv = document.getElementById('div1');
        var oBtn = document.getElementById('btn');
        //移除指定节点
		oDiv.parentNode.removeChild(oDiv);
        //插入节点
        oUl.insertBefore(oDiv,oUl.chsildNodes[0]);
        console.log(oDiv.innerHTML);      //i am div

> 注意7：被移除的节点依然存在于内存之中，但是不再是DOM的一部分。所以，一个节点移除以后，依然可以使用它，比如插入到另一个节点，如上。

- 替换节点：replaceChild(newNode，tagNode)--->返回被替换走的那个节点

	    //替换指定节点
        var div1 = document.getElementById('div');
	    var newSpan = document.createElement('span');
	    newSpan.textContent = 'Hello World!';
	    div1.parentNode.replaceChild(newSpan,div1);
- 否有子节点：hasChildNodes()--->返回一个布尔值。
		
        //hasChildNodes方法结合firstChild属性和nextSibling属性，可以遍历当前节点的所有后代节点。
		function DOMComb (oParent, oCallback) {
		  if (oParent.hasChildNodes()) {
		    for (var oNode = oParent.firstChild; oNode; oNode = oNode.nextSibling) {
		      DOMComb(oNode, oCallback);
		    }
		  }
		  oCallback.call(oParent); //回调函数会依次作用于指定节点，以及指定节点的所有后代节点
		}
- 克隆节点：cloneNode()--->它接受一个布尔值作为参数，表示是否同时克隆子节点，默认是false，即不克隆子节点。
      
	    oDiv.onclick=function(){
	       console.log('123');
	    }
	    var o = oDiv.cloneNode(true);
	       console.log(o.id);         //div1，但是失去了点击事件
	    }
> 注意8：克隆一个节点，会拷贝该节点的所有属性，但是会丧失addEventListener方法和on-属性（即node.onclick = fn），添加在这个节点上的事件回调函数。克隆一个节点之后，DOM树有可能出现两个有相同ID属性（即id="xxx"）的HTML元素，这时应该修改其中一个HTML元素的ID属性。

- 是否有某属性：hasAttribute()--->返回一个布尔值
- 删除指定属性： elementNode.removeAttribute(name) 
> 注意9：删除不存在的属性或没有设置但具有默认值属性的操作将被忽略。

- 清理文本节点：normailize()--->用于清理当前节点内部的所有Text节点。它会去除空的文本节点，并且将毗邻的文本节点合并成一个。
    
	    var oDiv = document.createElement("div");
		oDiv.appendChild(document.createTextNode("Part 1 "));
		oDiv.appendChild(document.createTextNode("Part 2 "));
		
		oDiv.childNodes.length // 2
		
		oDiv.normalize();    //清理文本节点
		
		wrapper.childNodes.length // 1
### NodeList接口 ###
有些属性和方法返回的是一组节点，比如Node.childNodes、document.querySelectorAll()。它们返回的都是一个部署了NodeList接口的对象。

NodeList接口有时返回一个动态集合，有时返回一个静态集合。所谓动态集合就是一个活的集合，DOM树删除或新增一个相关节点，都会立刻反映在NodeList接口之中。Node.childNodes返回的，就是一个动态集合。	**实质上这就是为什么关于页面优化常常说要减少DOM操作**，NodeList是动态的，也就是说每次访问NodeList对象，都会有运行一次查询，这样就会加大开销。
### HTMLCollection接口 ###
HTMLCollection接口与NodeList接口类似，也是节点的集合，但是集合成员都是Element节点。该接口都是动态集合，节点的变化会实时反映在集合中。document.links、docuement.forms、document.images等属性，返回的都是HTMLCollection接口对象。

部署了该接口的对象，具有length属性和数字索引，因此是一个类似于数组的对象。

### ParentNode接口： ###
用于获取Element子节点。Element节点、Document节点和DocumentFragment节点，部署了ParentNode接口。凡是这三类节点，都具有以下四个属性，用于获取Element子节点。

- children：返回一个动态的HTMLCollection集合，由当前节点的所有Element子节点组成
- firstElementChild：返回当前节点的第一个Element子节点，如果不存在任何Element子节点，则返回null。
- lastElementChild：返回当前节点的最后一个Element子节点，如果不存在任何Element子节点，则返回null
- childElementCount：返回当前节点的所有Element子节点的数目
### ChildNode接口： ###
ChildNode接口用于处理子节点（包含但不限于Element子节点）。Element节点、DocumentType节点和CharacterData接口，部署了ChildNode接口。凡是这三类节点（接口），都常使用下面方法：


- remove方法用于移除当前节点。

         el.remove()
上面方法在DOM中移除了el节点。注意，调用这个方法的节点，是被移除的节点本身，而不是它的父节点。

