今天来回顾一下ajax,我常常使用它来实现局部刷新，我们知道Ajax 由 HTML、JavaScript™ 技术、DHTML 和 DOM 组成，这一杰出的方法可以将笨拙的 Web 界面转化成交互性的 Ajax 应用程序

而对于ajax来说，最重要的就是 XMLHttpRequest。这是一个 JavaScript 对象，创建该对象很简单

### 对“同步”和“异步”有所了解： ##
要很好的了解ajax，我觉得搞清楚同步与异步是很关键的：

- 同步：发送方发送数据后，等待接收方收到数据后作出回应，才发送下一个数据，即你传输吧，我要看你传输完，才可以做其他的事情。
- 异步：发送方发送数据后，不等待接收方作出回应，就发送下一个数据，即你传输吧，我去忙了，传输完了告诉我一声。

AJAX = 异步 javascript 和xml，它的全称是：Asynchronous Javascript And XML。它是一种创建交互式网页应用的网页开发技术。ajax不是一种新的编程语言，而是一种用于创建更好更快以及交互性更强的Web应用程序的技术。
## 认识ajax：
在传统的网页（没有使用ajax）中，当我们需要更新某一小块内容时，我们需要发出请求，服务器收到这个请求后，会做出一些处理。然后才返回相应的数据给我们使整个页面被刷新，而刷新页面之前我们用户在干什么呢？等，等，等，我们一直在等待处理结果。。。这时用户的动作和服务器思考时间是同步的，这就大大降低了用户体验，那么问题来了，该怎么解决这个问题呢？对！就是ajax！它提供与服务器异步通信的能力，使得用户不用再干等，当我们发出请求时，对象XMLHTTPRquest（ajax的引擎）会接受我们的信息向服务器发出请求，而此时我们就不用管了，该干嘛干嘛，这时我们就相当于找了一个秘书，分配完任务后，继续我们自己的工作，秘书完成工作自会报道，比如谷歌地图，在我们拖拽的时候，它会自动刷新我们所拖拽的那一部分，而不是刷新整个地图，从而ajax 可使因特网应用程序更小、更快，更友好。
### XMLHttpRequest是关键

##### Ajax请求：在ajax中，XMLHttpRequest才是那个真正发挥作用的对象
1.    创建ajax对象
2.    连接服务器
3.    发送请求
4.    接收返回
5.    源码：ajax.js
	
        function ajax(url, fnSucc, fnFaild)
	    {
	     //1.创建Ajax对象
	     var oAjax=null;
	    
	     if(window.XMLHttpRequest)
	     {
	         oAjax=new XMLHttpRequest();
	     }
	     else
	     {
	         oAjax=new ActiveXObject("Microsoft.XMLHTTP");//兼容IE
	     }
	    
	     //2.连接服务器
	     oAjax.open('GET', url, true);
	    
	     //3.发送请求
	     oAjax.send();
	    
	     //4.接收服务器的返回
	     oAjax.onreadystatechange=function ()
	     {
	         if(oAjax.readyState==4) //完成
	         {
	              if(oAjax.status==200)  //成功
	              {
	                   fnSucc(oAjax.responseText);
	              }
	              else
	              {
	                   if(fnFaild)
	                       fnFaild(oAjax.status);
	              }
	         }
	     };
	 	}
### open()：
在使用oAjax时的第一个方法就是oAjax,open()，它接受三个参数：发送请求的类型，请求的url,是否异步发送请求的布尔值。但是这里有两点是必须注意的：

- url相对于执行代码的当前页面（也可以是绝对路径）
- 调用open()方法不会真正发送请求，而是启动一个请求以备发送

### send()：
用来传送要发送的数据，如果不需要通过请求主体发送数据，则必须传入传入null。调用send之后，请求就会被分派到服务器

### oAjax对象的属性 ：

- responseText：响应主体本返回的我文本
- responseXML：
- status：响应的http状态
- statusText：http状态的说明

## 用ajax注意：
在搞清楚了ajax后，怎么使用它呢？这确实是一个问题，下面就让我来捋一捋：它不是一种新技术，而是多种技术的综合，其中的XMLHTTPRquest使您可以使用javascript向服务器发出请求并处理响应，而不阻塞用户：

- 要在服务器环境下（不能出现中文的文件名）：
- 用ajax读取的文件的字符编码和页面字符编码要一致
- 缓存问题：第一次读取后，再次读取到的是第一次缓存的内容，要解决就在读取的文件名后面加一个参数，即'XXX.xxx？t='+new Date().getTime()
- ajax读取到的内容是以文本形式存在的，如果我们想运用独到的内容，需要用到eval函数进行转化：eval_r() 函数可计算某个字符串，并执行其中的的 JavaScript 代码。
##ajax缺陷：
- AJAX大量使用了Javascript和AJAX引擎，而这个取决于浏览器的支持。IE5.0及以上、Mozilla1.0、NetScape7及以上版本才支持，Mozilla虽然也支持AJAX，但是提供XMLHttpRequest的方式不一样。所以，使用AJAX的程序必须测试针对各个浏览器的兼容性。
- AJAX更新页面内容的时候并没有刷新整个页面，因此，网页的后退功能是失效的；有的用户还经常搞不清楚现在的数据是旧的还是已经更新过的。这个就需要在明显位置提醒用户“数据已更新”。即，页面不刷新，服务器进行操作完毕后，要在页面上给出提示。
- 对流媒体的支持没有FLASH、Java Applet好。
- 一些手持设备（如手机、PDA等）现在还不能很好的支持Ajax。


