今天来理解一些BOM，什么是BOM呢？这时候大家可能会想到DOM，这两者是我们理解ECMAScript的关键，关于DOM后面再学习。BOM其实就是浏览器对象模型，我们平时使用的访问浏览器的功能实质上都是BOM提供的。javasript的所有对象都存在于一个运行环境中，这个运行环境本身也是对象，称为顶层对象，而在浏览器环境中，这个顶层对象就是window

个人觉得在BOM中，对操作浏览器窗口和定时器的理解颇为关键，下面会娓娓道来！
## window ##
我们发现在浏览器中，window两个身份的：

 
**全局对象**：在全局对象定义的变量或者函数，它的this都是window:
    
      var name = "wj";
      function getName(){
        console.log(name);
        console.log(this);
      }
      getName();         //wj   window
      window.name;       //wj 
      window.getName();  //window

对于全局作用域我们也很常用，在全局作用域中声明的变量和函数，都会变为window对象的属性和方法

**通过js访问浏览器窗口的一个接口**：例如window.name,window.innerHeight，window.innerWidth等属性，这是我们操作时浏览器窗口常常会用的
  


> 窗口属性：下面就来详细的说一下浏览器窗口

- window.name

属性用于设置当前浏览器窗口的名字。它有一个特点，就是浏览器刷新后，该属性保持不变。所以，可以把值存放在该属性内，然后跨页面、甚至跨域名使用。当然，这个值有可能被其他网站的页面改写。

    window.name = "ahaha";

    console.log(window.name);       &ensp;&ensp;//ahaha

各个浏览器对这个值的储存容量有所不同，但是一般来说，可以高达几MB。

该属性只能保存字符串，且当浏览器窗口关闭后，所保存的值就会消失。因此局限性比较大，但是与iFrame窗口通信时，非常有用，且除非最高层窗口是通过window.open()，否则其window的name属性不会得到任何值
 
- innerHeight,outerHeight属性，innerWidth,outerWidth属性

 - outerHeight这些属性设置或返回一个窗口的外部高度，包括所有界面元素（如工具栏/滚动条）。
 - innerHeight返回窗口的文档显示区的高度,单位为像素。
 
很显然，当用户放大网页的时候（比如将网页从100%的大小放大为200%），这两个属性会变小。但是它们还是有细小的区别，在IE9+，safari和FF中，outerHeight，outerWidth属性返回浏览器窗口本身的尺寸；在opera中这两个属性值表示页面视图容器的大小，而innerHeight,innerWidth属性则表示该容器中页面视图区的大小（减去边框宽度）。为了兼容IE与DOM浏览器，我们一般这样获取窗口中文档显示区域的宽度及高度：

 windows.innerWidth ? windows.innerWidth : document.body.clientWidth;


- window.pageXOffset属性，window.pageYOffset属性

window.pageXOffset属性返回页面的水平滚动距离，window.pageYOffset属性返回页面的垂直滚动距离。这两个属性的单位为像素

- screenLeft，screenX，screenTop，screenY属性：

 只读整数。声明了窗口的左上角在屏幕上的的 x 坐标和 y 坐标。IE、Safari 和 Opera 支持 screenLeft 和 screenTop，而 Firefox 和 Safari 支持 screenX 和 screenY。

- iframe元素

window.frames返回一个类似数组的对象，成员为页面内的所有框架，包括frame元素和iframe元素。需要注意的是，window.frames的每个成员对应的是框架内的窗口（即框架的window对象），获取每个框架的DOM树，需要使用window.frames[0].document。

    var iframe = window.getElementsByTagName("iframe")[0];
    var iframe_title = iframe.contentWindow.title;

上面代码用于获取框架页面的标题。

iframe元素遵守同源政策，只有当父页面与框架页面来自同一个域名，两者之间才可以用脚本通信，否则只有使用window.postMessage方法。

在iframe框架内部，使用window.parent指向父页面
> window对象方法：window对象有很多方法，但是常用的就那么几个

- alert()：用于显示带有一条指定消息和一个 OK 按钮的警告框，无返回值。
- confirm()： 参数就只有一个，显示提示框的信息。按确定,返回true；按取消返回false
- prompt(),有两个参数，第一个参数，显示提示输入框的信息；第二个参数,用于显示输入框的默认值。确定返回用户输入的值，取消返回null
- setTimeout()
- setInterval()











