## setTimeout(f,0)有几个非常重要的用途： ##


> 可以调整事件的发生顺序。

网页开发中，某个事件先发生在子元素，然后冒泡到父元素，这也是有名的事件冒泡，即子元素的事件回调函数，会早于父元素的事件回调函数触发。我们时常会利用事件代理去处理，但是如果，我们先让父元素的事件回调函数先发生，即用setTimeout(f, 0)也可以处理：

    var input = document.getElementsByTagName('input')[0];
        input.onclick = function A() {
          setTimeout(function B() {   //加入定时器处理事件冒泡
            console.log('B');
          }, 0);
        };

        document.body.onclick = function C() {
          console.log('c');
        };
    //C  B

上面代码在点击按钮后，先触发回调函数A，然后触发函数C。在函数A中，setTimeout将函数B推迟到下一轮Loop执行，这样就起到了，先触发父元素的回调函数C的目的了。
> 用户自定义的回调函数，通常在浏览器的默认动作之前触发。

比如，用户在输入框输入文本，keypress事件会在浏览器接收文本之前触发。因此，下面的回调函数是达不到目的的。

    document.getElementById('test').onkeypress = function(event) {
      this.value = this.value.toUpperCase();
    }
上面代码想在用户输入文本后，立即将字符转为大写。但是实际上，它只能将上一个字符转为大写，因为浏览器此时还没接收到文本，所以this.value取不到最新输入的那个字符。只有用setTimeout改写，上面的代码才能发挥作用。
    
    document.getElementById('test').onkeypress = function() {
      var self = this;
      setTimeout(function() {
         self.value = self.value.toUpperCase();
      }, 0);
    }
上面代码将代码放入setTimeout之中，就能使得它在浏览器接收到文本之后触发。



> 由于setTimeout(f,0)实际上意味着，将任务放到浏览器最早可得的空闲时段执行，所以那些计算量大、耗时长的任务，常常会被放到几个小部分，分别放到setTimeout(f,0)里面执行。

    var div = document.getElementsByTagName('div')[0];
    
    // 写法一
    for(var i=0xA00000;i<0xFFFFFF;i++) {
      div.style.backgroundColor = '#'+i.toString(16);
    }
    
    // 写法二
    var timer;
    var i=0x100000;
    
    function func() {
      timer = setTimeout(func, 0);
      div.style.backgroundColor = '#'+i.toString(16);
      if (i++ == 0xFFFFFF) clearInterval(timer);
    }
    
    timer = setTimeout(func, 0);
上面代码有两种写法，都是改变一个网页元素的背景色。写法一会造成浏览器“堵塞”，而写法二就能就不会，这就是setTimeout(f,0)的好处。